Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Linrong Umbrella Repairing]
[Linrong Umbrella Repair]
Busy?
រវល់?
How about those umbrellas
ចុះ​ឆ័ត្រ​ទាំង​នោះ។
I asked you to fix?
ខ្ញុំបានសុំឱ្យអ្នកជួសជុល?
Just one.
តែមួយ។
Looks like you're having a bad month.
មើល​ទៅ​ដូចជា​អ្នក​កំពុង​មាន​ខែ​អាក្រក់។
Red.
ក្រហម។
In such a hurry.
ប្រញាប់បែបនេះ។
I'll have to go myself
ខ្ញុំនឹងត្រូវទៅខ្លួនឯង
this time.
លើកនេះ
This umbrella
ឆ័ត្រនេះ។
is a real pain in the butt.
គឺជាការឈឺចាប់ពិតប្រាកដនៅក្នុងគូទ។
No pain,
គ្មានការឈឺចាប់,
no gain.
គ្មានការចំណេញ។
What the hell is this?
តើនេះជាអ្វីទៅ?
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Treasure at Dawn] ♪ឈានដល់កម្រិតខ្ពស់បំផុត♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪ឈានដល់ស្ថានភាពមិនចង់បាន, បំភ្លឺពន្លឺប្រកបដោយគុណធម៌♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪ មនុស្សទៀងត្រង់ព្រោះសីលធម៌ ហើយរឹងមាំព្រោះទៀង
♪Upright, strong, and fair♪
♪ទៀងត្រង់ រឹងមាំ និងយុត្តិធម៌♪
♪I am the fire♪
♪ខ្ញុំជាភ្លើង♪
♪Burning out all desires♪
♪ ដុតចោលរាល់សេចក្តីប្រាថ្នា ♪
♪River can't put me out♪
♪ទន្លេមិនអាចដកខ្ញុំចេញបានទេ♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪ការចាប់ផ្តើមរបស់ Yang នាំទៅរកការអភិវឌ្ឍន៍។ Wu Chi បង្កើត Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪ មនុស្ស​ធ្វើ​ខុស​លើ​រូប​កាយ​របស់​ខ្លួន ដោយ​ភ្លេច​នូវ​ចិត្ត​ពិត​ក្នុង​ខ្លួន♪
♪People make their own enemies♪
♪មនុស្សបង្កើតសត្រូវផ្ទាល់ខ្លួន♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪ សៀវភៅគឺនិយាយអំពីហេតុផល។ មនុស្សពោរពេញដោយគោលបំណង♪
♪People are overrun by illusions♪
♪មនុស្សត្រូវបានបំភាន់ដោយការបំភាន់♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪ពួកគេចាប់អារម្មណ៍នឹងការបំភាន់♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪ ដោយចិត្តបរិសុទ្ធ អង្គុយលើពពក♪
♪Watching people creating dreams♪
♪មើលមនុស្សបង្កើតសុបិន♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪តើវាឈឺចាប់ទេក្នុងការរស់នៅក្នុងពិភពលោក?
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪រៀនពីធម្មជាតិ។ បំភ្លេចរាល់បំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីជម្រះគំនិតរបស់ខ្ញុំទាំងអស់?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪សត្វរុយហើរចូលទៅក្នុងភ្លើង♪
♪The fire melts old shackles♪
♪ភ្លើងរលាយរនុកចាស់♪
♪Today, I know it's me♪
♪ ថ្ងៃនេះខ្ញុំដឹងថាជាខ្ញុំ♪
[Treasure at Dawn]
[កំណប់នៅព្រលឹម]
[Episode 9] [The Initial Facts from the Painting]
[ភាគទី៩] [ការពិតដំបូងពីគំនូរ]
This is the first recorded owner.
នេះគឺជាម្ចាស់ដំបូងដែលបានកត់ត្រា។
It was later acquired by several other people.
ក្រោយមកត្រូវបានទទួលដោយមនុស្សមួយចំនួនទៀត។
Without exception,
ដោយគ្មានករណីលើកលែង,
all of them had their families exterminated.
ពួក​គេ​ទាំង​អស់​ត្រូវ​បាន​ក្រុម​គ្រួសារ​របស់​ពួក​គេ​សម្លាប់​ចោល។
Finally, this painting was purchased by Master Lin
ទីបំផុត គំនូរនេះត្រូវបានទិញដោយលោកគ្រូ លីន
and kept until now.
និងរក្សាទុករហូតមកដល់ពេលនេះ។
Is that so sinister?
តើវាអាក្រក់ណាស់មែនទេ?
Master Lin
លោកគ្រូ លីន
had the audacity
មានភាពក្លាហាន
to collect this painting.
ដើម្បីប្រមូលគំនូរនេះ។
Master Lin's favorite painting
គំនូរ​ដែល​លោក​គ្រូ លីន ចូលចិត្ត
was Li Zhi's.
គឺជារបស់ Li Zhi ។
Even though the people who had collected it had all died,
ទោះ​ជា​មនុស្ស​ដែល​ប្រមូល​បាន​ស្លាប់​ទាំង​អស់​ក៏​ដោយ។
he still wanted to get it.
គាត់នៅតែចង់ទទួលបានវា។
After Master Lin's death,
បន្ទាប់ពីការស្លាប់របស់លោកគ្រូ Lin
the butler sold his belongings to share his food,
មេអំបៅបានលក់របស់របររបស់គាត់ ដើម្បីចែករំលែកអាហាររបស់គាត់
but no one dared
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់ហ៊ានទេ។
to buy the painting,
ដើម្បីទិញគំនូរ,
so it stayed in Lin's Mansion.
ដូច្នេះវាស្នាក់នៅក្នុងវិមានរបស់លីន។
How did Master Lin die?
លោកគ្រូ លីន ស្លាប់ដោយរបៀបណា?
It is said
វាត្រូវបានគេនិយាយ
that he went mad and killed his family,
ថាគាត់ឆ្កួតហើយសម្លាប់គ្រួសាររបស់គាត់
and then,
ហើយបន្ទាប់មក
he set himself on fire.
គាត់បានដុតខ្លួនឯង។
Gu Tian.
លោក Gu Tian ។
Are you scared?
តើអ្នកខ្លាចទេ?
I'm a bit cold.
ខ្ញុំត្រជាក់បន្តិច។
These clothes are thin.
សម្លៀកបំពាក់ទាំងនេះគឺស្តើង។
So what did anyone find out
ដូច្នេះតើអ្នកណាម្នាក់បានរកឃើញអ្វី
about these murders?
អំពីឃាតកម្មទាំងនេះ?
All the files are sealed in Lord's Mansion.
ឯកសារទាំងអស់ត្រូវបានផ្សាភ្ជាប់នៅក្នុងវិមានរបស់ព្រះអម្ចាស់។
Instead of asking me,
ជំនួសឱ្យការសួរខ្ញុំថា
why don't you ask Young Mistress of Xichuan?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរម្ចាស់ស្រីវ័យក្មេងរបស់ស៊ីឈួន?
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
here's the refreshing tonic I made.
នេះជាប៉ូវកំលាំងដែលខ្ញុំធ្វើ
Come and drink this.
សូមអញ្ជើញមកផឹកនេះ។
Yesterday, we failed because we weren't prepared.
ម្សិលមិញ យើង​បរាជ័យ​ព្រោះ​យើង​មិន​បាន​ត្រៀម​ខ្លួន។
So today, let's drink this before we go to Lin's Mansion.
ដូច្នេះ​ថ្ងៃ​នេះ​សូម​ផឹក​ទឹក​នេះ​មុន​នឹង​ទៅ​វិមាន Lin ។
That way, nothing can escape from our eyes.
វិធីនោះ គ្មានអ្វីអាចគេចផុតពីភ្នែករបស់យើងបានទេ។
Come on.
មក។
Let's not drink for now.
តោះកុំផឹកឥឡូវនេះ។
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
Where are we going?
តើយើងទៅណា?
We haven't had our medicine yet.
យើងមិនទាន់មានថ្នាំរបស់យើងទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
[Lord's Mansion]
[វិមានរបស់ព្រះអម្ចាស់]
How long has it been since your place has been visited?
តើ​កន្លែង​របស់​អ្នក​បាន​ទៅ​លេង​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ហើយ?
This place is so dusty.
កន្លែង​នេះ​មាន​ធូលី​ច្រើន។
It's bad for your lungs
វាអាក្រក់សម្រាប់សួតរបស់អ្នក។
if you stay too long.
ប្រសិនបើអ្នកស្នាក់នៅយូរពេក។
Get out of here.
ចេញពីទីនេះ។
No.
ទេ
I'm staying too.
ខ្ញុំក៏ស្នាក់នៅដែរ។
What's the big deal about a handkerchief?
តើអ្វីជាបញ្ហាធំអំពីកន្សែងដៃ?
Use this.
ប្រើនេះ។
What do you use?
តើអ្នកប្រើអ្វី?
I have another one.
ខ្ញុំមានមួយទៀត។
It's new.
វាថ្មីហើយ។
Give it back to me when you're done.
ប្រគល់វាមកខ្ញុំវិញ នៅពេលអ្នករួចរាល់។
This one...
មួយនេះ...
This one is used.
មួយនេះត្រូវបានប្រើ។
I'll give it back to you now.
ខ្ញុំនឹងប្រគល់វាទៅអ្នកវិញឥឡូវនេះ។
And this
ហើយនេះ។
is mine.
ជារបស់ខ្ញុំ។
If it wasn't for the company,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ក្រុមហ៊ុនទេ
who would come to such a hellhole?
តើ​នរណា​នឹង​មក​ដល់​រន្ធ​នរក​បែប​នេះ?
These volumes have been sitting here for so many years.
បរិមាណទាំងនេះបានអង្គុយនៅទីនេះអស់ជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ។
No one's taken care of them,
គ្មានអ្នកណាមើលថែពួកគេទេ
but there's everything
ប៉ុន្តែមានអ្វីគ្រប់យ៉ាង
that's been recorded in these files.
ដែលត្រូវបានកត់ត្រានៅក្នុងឯកសារទាំងនេះ។
Human and physical evidence.
ភស្តុតាងមនុស្ស និងរូបវន្ត។
But the cases with a recorded murderer...
ប៉ុន្តែ​ករណី​ឃាតកម្ម​ដែល​បាន​កត់ត្រា...
All became unsolved cases,
ទាំងអស់បានក្លាយជាករណីដែលមិនអាចដោះស្រាយបាន
but it makes sense.
ប៉ុន្តែវាសមហេតុផល។
Their whole family was dead,
គ្រួសារ​ទាំង​មូល​ស្លាប់
[Keep Books For The Ages] and there was no one involved,
[Keep Books For The Ages] ហើយគ្មានអ្នកណាពាក់ព័ន្ធទេ
so there must be no one to look into these cases.
ដូច្នេះមិនត្រូវមាននរណាម្នាក់ពិនិត្យមើលករណីទាំងនេះទេ។
I've been going through
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់
the evidence
ភស្តុតាង
related to the cases,
ទាក់ទងនឹងករណី,
[Legalists]
[អ្នកច្បាប់]
but other than the painting,
ប៉ុន្តែក្រៅពីគំនូរ
nothing else has anything to do
គ្មានអ្វីផ្សេងទៀតមានអ្វីត្រូវធ្វើទេ។
with the three cases.
ជាមួយនឹងករណីទាំងបី។
So
ដូច្នេះ
there are ghosts?
មានខ្មោច?
Are you afraid of ghosts?
តើអ្នកខ្លាចខ្មោចទេ?
I'm not.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
Gu Tian.
លោក Gu Tian ។
What have you done
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះ
to deserve this?
សមនឹងទទួលបាននេះ?
When I was a kid, I lost a bet with someone,
កាលខ្ញុំនៅក្មេង ខ្ញុំចាញ់ការភ្នាល់ជាមួយនរណាម្នាក់
so I peed in a wild grave.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​លូន​ក្នុង​ផ្នូរ​ព្រៃ។
They said I disturbed the spirits
ពួកគេនិយាយថាខ្ញុំរំខានវិញ្ញាណ
and that a ghost would make me pay.
ហើយថាខ្មោចនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំបង់។
Didn't I tell you?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ?
There are no ghosts in this world.
លើលោកនេះគ្មានខ្មោចទេ។
If there are ghosts,
បើមានខ្មោច
then why I was fine
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំសុខសប្បាយ
when staying in morgue for so long
ពេលស្នាក់នៅក្នុងបន្ទប់បញ្ចុះសពយូរ
to study the human body?
ដើម្បីសិក្សារាងកាយមនុស្ស?
Are you sure you were fine?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Yes, I am.
បាទ ខ្ញុំ។
Not really.
មិនពិតទេ។
Behind you.
នៅពីក្រោយអ្នក។
Wen Jue.
វេន ជូ។
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Don't scare yourselves.
កុំបំភ័យខ្លួនឯង។
Keep looking.
បន្តរកមើល។
Physician Fu.
គ្រូពេទ្យ Fu ។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I found a painting in Lin's Mansion,
ខ្ញុំបានរកឃើញគំនូរមួយនៅក្នុងវិមានរបស់លីន
so I came here to look for clues.
ដូច្នេះខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីស្វែងរកតម្រុយ។
In a little while,
បន្តិចទៀតនេះ
we'll find the real culprit.
យើងនឹងរកឃើញជនល្មើសពិតប្រាកដ។
My Lord's days are numbered,
ថ្ងៃរបស់ព្រះអម្ចាស់ត្រូវបានរាប់
yet you spend your time
ប៉ុន្តែអ្នកចំណាយពេលរបស់អ្នក។
on such useless things.
លើរឿងឥតប្រយោជន៍បែបនេះ។
There is no cure
មិនមានការព្យាបាលទេ។
for your lord's illness.
សម្រាប់ជំងឺរបស់ម្ចាស់របស់អ្នក។
It's useless to be anxious.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេក្នុងការថប់បារម្ភ។
No one in Lord's Mansion
គ្មាននរណាម្នាក់នៅក្នុងវិមានរបស់ព្រះអម្ចាស់ទេ។
has ever offended you,
ធ្លាប់ធ្វើបាបអ្នក
and Young Mistress is close to you,
ហើយម្ចាស់ស្រីគឺនៅជិតអ្នក
so do you want her to be an orphan?
ដូច្នេះតើអ្នកចង់ឱ្យនាងជាក្មេងកំព្រាទេ?
Fu Sheng, come here.
Fu Sheng មកទីនេះ។
We found a clue.
យើងបានរកឃើញតម្រុយមួយ។
I'm coming.
ខ្ញុំកំពុងមក។
I understand how you feel.
ខ្ញុំយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។
When I find a way,
ពេលខ្ញុំរកវិធី
I will save him.
ខ្ញុំនឹងជួយសង្គ្រោះគាត់។
Where is it?
តើវានៅឯណា?
[Deceased, Merchant of Xichuan] This dossier has the time and place
[ស្លាប់ហើយ ឈ្មួញក្រុងស៊ីឈួន] ឯកសារនេះមានពេលវេលា និងទីកន្លែង
[The Shen's Mansion] of the case back then as well as
[វិមាន Shen] នៃករណីត្រឡប់មកវិញនៅពេលនោះ។
[All died in the fire] the autopsy results on it.
[ស្លាប់ទាំងអស់ក្នុងភ្លើង] លទ្ធផលធ្វើកោសល្យវិច័យលើវា។
In all three cases,
នៅក្នុងករណីទាំងបី។
besides the painting,
ក្រៅពីគំនូរ
there's something else we've overlooked.
មានអ្វីផ្សេងទៀតដែលយើងបានមើលរំលង។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Time.
ពេលវេលា។
All the cases happened in winter.
ករណីទាំងអស់បានកើតឡើងក្នុងរដូវរងា។
Winter?
រដូវរងា?
What does that have to do with murder?
តើ​វា​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​អំពើ​ឃាតកម្ម​អ្វី?
♪To discover the mystery♪
♪ដើម្បីស្វែងយល់ពីអាថ៌កំបាំង♪
♪We go on adventures♪
♪យើងទៅដំណើរផ្សងព្រេង♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪ យើងមិនរត់ទៅណាឆ្ងាយ ឬសម្របសម្រួលដោយងាយឡើយ ♪
♪When dawn comes, the light shines♪
♪ពេលថ្ងៃរះ ពន្លឺចែងចាំង♪
♪We follow the path of discovery♪
♪យើងដើរតាមផ្លូវនៃការរកឃើញ♪
♪To chase and welcome♪
♪ដើម្បីដេញនិងស្វាគមន៍♪
♪Every unknown story♪
♪រាល់រឿងរ៉ាវដែលមិនស្គាល់♪
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
How can there be ghosts during the day?
តើ​ពេល​ថ្ងៃ​អាច​មាន​ខ្មោច​ដោយ​របៀប​ណា?
Is it charcoal?
តើវាជាធ្យូងមែនទេ?
No.
ទេ
It's heat.
វាក្តៅ។
Something wrong with this painting.
មានអ្វីមួយខុសជាមួយគំនូរនេះ។
Gu Tian.
លោក Gu Tian ។
Put the incense burner there.
ដាក់​ធូប​នៅ​ទី​នោះ។
If you have a vision later,
ប្រសិនបើអ្នកមានចក្ខុវិស័យនៅពេលក្រោយ
put this pill under your tongue.
ដាក់ថ្នាំនេះនៅក្រោមអណ្តាតរបស់អ្នក។
If you feel you can't hold it,
ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍ថាអ្នកមិនអាចកាន់វាបាន
chew it
ទំពារវា។
and swallow it.
ហើយលេបវា។
How was it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
It was scary.
វាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
I saw the monkey in this painting come to life.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​សត្វ​ស្វា​ក្នុង​គំនូរ​នេះ​មាន​ជីវិត​រស់​ឡើង​វិញ។
I saw a monkey with a big piece
ខ្ញុំបានឃើញសត្វស្វាមួយដែលមានដុំធំ
of Star Gold on its head.
ផ្កាយមាសនៅលើក្បាលរបស់វា។
Moneygrubber.
លុយកាក់។
That's not right.
នោះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
In this vision,
ក្នុង​ការ​និមិត្ត​នេះ
we didn't see the monkey
យើងមិនបានឃើញស្វាទេ។
come out of the painting.
ចេញពីគំនូរ។
So that means the monkey we saw
ដូច្នេះមានន័យថាស្វាដែលយើងបានឃើញ
was a human being in disguise?
ជាមនុស្សក្លែងខ្លួន?
Yingying.
យីងយីង។
Hand over your money.
ប្រគល់ប្រាក់របស់អ្នក។
Sir, we really don't have any money.
លោកម្ចាស់ យើងពិតជាមិនមានលុយទេ។
Dad, Mom.
ប៉ា ម៉ាក់។
No.
ទេ
Don't come over.
កុំមក។
What’s going on with you?
តើមានអ្វីកើតឡើងជាមួយអ្នក?
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
Don't come over.
កុំមក។
What’s going on with her?
តើមានអ្វីកើតឡើងជាមួយនាង?
Hyperthymesia.
ជំងឺលើសឈាម។
I was careless.
ខ្ញុំមានការធ្វេសប្រហែស។
The vision and her symptoms
ចក្ខុវិស័យនិងរោគសញ្ញារបស់នាង
gave her no time to bite into the pill.
មិន​បាន​ផ្តល់​ពេល​វេលា​ឱ្យ​នាង​ខាំ​ថ្នាំ​នោះ​ទេ។
How are you doing?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Just a flesh wound.
គ្រាន់តែរបួសសាច់។
Is she all right?
តើនាងមិនអីទេ?
Let her rest.
សូមឱ្យនាងសម្រាក។
Okay.
មិនអីទេ។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
I want some water.
ខ្ញុំចង់បានទឹកខ្លះ។
Water?
ទឹក?
Feeling better?
មានអារម្មណ៍ប្រសើរជាងមុន?
Thanks a lot.
អរគុណច្រើន។
If it wasn't for me,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំទេ
you wouldn't have gotten hurt.
អ្នកនឹងមិនរងរបួសទេ។
What was going on
តើមានអ្វីកើតឡើង
with you?
ជាមួយអ្នក?
Why did you react so violently?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មាន​ប្រតិកម្ម​ខ្លាំង​ម្ល៉េះ?
I was too abrupt.
ខ្ញុំ​ឆាប់​ពេក។
Don't talk about it
កុំនិយាយអំពីវា។
if you don't want to.
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់។
I saw my parents killed
ខ្ញុំ​ឃើញ​ឪពុក​ម្តាយ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​គេ​សម្លាប់
in front of me.
នៅពីមុខខ្ញុំ។
I told you we were alike.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាយើងដូចគ្នា។
We grew up suffering,
យើងធំឡើងរងទុក្ខ
and we're all
ហើយយើងទាំងអស់គ្នា
in the same situation.
ក្នុងស្ថានភាពដូចគ្នា។
When I was little, my family was also victimized by bad people.
កាល​ពី​តូច គ្រួសារ​ខ្ញុំ​ក៏​រង​គ្រោះ​ដោយ​មនុស្ស​អាក្រក់​ដែរ។
I've been living on the streets
ខ្ញុំបានរស់នៅតាមដងផ្លូវ
since I was a kid,
តាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង
so we should be
ដូច្នេះយើងគួរតែ
close.
ជិត។
Did you pull on your wound?
តើអ្នកបានទាញរបួសរបស់អ្នកទេ?
Why don't you hold yourself up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនកាន់ខ្លួនឯង?
I'm not in pain here
ខ្ញុំមិនឈឺចាប់នៅទីនេះទេ។
but here.
ប៉ុន្តែនៅទីនេះ។
Don't pretend.
កុំធ្វើពុត។
It hurts.
វាឈឺណាស់។
You really don't care about me?
អ្នកពិតជាមិនខ្វល់ពីខ្ញុំមែនទេ?
Let me ask you a question.
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកមួយសំណួរ។
If I was the one who went crazy,
បើខ្ញុំជាមនុស្សឆ្កួត
would you protect me
តើអ្នកនឹងការពារខ្ញុំទេ?
like Gu Tian?
ដូច Gu Tian?
Would you?
តើអ្នកនឹង?
If you didn't save me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំទេ
my father would be all alone,
ឪពុកខ្ញុំនឹងនៅម្នាក់ឯង
so he definitely wouldn't let you go.
ដូច្នេះគាត់ប្រាកដជាមិនអោយអ្នកទៅទេ។
How are monkey head, peach,
តើក្បាលស្វាយ៉ាងម៉េចដែរ?
and rockery
និងរ៉ុក
different from before?
ខុសពីមុន?
Here, here.
នៅទីនេះ។
Here, and here.
នៅទីនេះ និងនៅទីនេះ។
There are
មាន
thirteen differences in all.
ភាពខុសគ្នាដប់បីនៅក្នុងទាំងអស់។
The ink colors are all darkening.
ពណ៌ទឹកថ្នាំគឺងងឹតទាំងអស់។
Are they?
តើពួកគេ?
Trust me.
ជឿខ្ញុំ។
All the famous artists in Xichuan
សិល្បករ​ល្បី​ៗ​ទាំង​អស់​នៅ​ស៊ីឈួន
have been hired by my father as tutors.
ត្រូវបានជួលដោយឪពុករបស់ខ្ញុំជាគ្រូបង្រៀន។
I'm a connoisseur
ខ្ញុំជាអ្នកស្គាល់
when it comes to paintings.
នៅពេលនិយាយអំពីគំនូរ។
This painting is a fake made
គំនូរ​នេះ​គឺ​ជា​គំនូរ​ក្លែងក្លាយ
by the ancient method of smudging.
ដោយវិធីសាស្រ្តបុរាណនៃការលាប។
Many counterfeiters
អ្នកក្លែងបន្លំជាច្រើន។
use this technique to deceive people.
ប្រើបច្ចេកទេសនេះដើម្បីបញ្ឆោតមនុស្ស។
People hang the painting
មនុស្សព្យួរផ្ទាំងគំនូរ
or calligraphy
ឬការសរសេរអក្សរផ្ចង់
in a relatively closed room
នៅក្នុងបន្ទប់បិទជិត
and bake it with the smoke
ហើយដុតនំវាជាមួយផ្សែង
from the incense.
ពីគ្រឿងក្រអូប។
After a few days of baking,
បន្ទាប់ពីពីរបីថ្ងៃនៃការដុតនំ,
the paper will take
ក្រដាសនឹងយក
on a light brownish-yellow color.
នៅលើពណ៌ត្នោត - លឿងស្រាល។
It's extremely similar to old paper,
វាស្រដៀងនឹងក្រដាសចាស់ណាស់
so I didn't see anything wrong
ដូច្នេះខ្ញុំមិនបានឃើញអ្វីខុសទេ។
with it before.
ជាមួយវាពីមុន។
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
because the painting has been roasted by fire,
ដោយសារតែគំនូរត្រូវបានដុតដោយភ្លើង
the potion on the paper continues to work.
ថ្នាំនៅលើក្រដាសនៅតែបន្តដំណើរការ។
You see.
អ្នកឃើញ។
The color just isn't right.
ពណ៌​មិន​ត្រឹម​ត្រូវ។
It seems to have aged
វាហាក់ដូចជាចាស់
another several decades.
ជាច្រើនទសវត្សរ៍ទៀត។
The painting was mounted on a scroll first,
រូបគំនូរ​ត្រូវ​បាន​ដាក់​លើ​រមូរ​មុន​គេ។
so the paper inside the scroll
ដូច្នេះក្រដាសនៅខាងក្នុងរមូរ
wasn't smudged.
មិនបានប្រឡាក់ទេ។
Open up this scroll,
បើករមូរនេះ,
and then you can see if it's real.
ហើយបន្ទាប់មកអ្នកអាចមើលថាតើវាពិតឬអត់។
Look.
មើល។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
I've got it.
ខ្ញុំបានទទួលវាហើយ។
This is datura flower and aconite root.
នេះគឺជាផ្កា Datura និងឫស aconite ។
This scroll was soaked in herbs.
រមូរនេះត្រូវបានត្រាំក្នុងឱសថ។
And then?
ហើយបន្ទាប់មក?
Datura flower and aconite root
ផ្កា Datura និងឫស aconite
are toxic and hallucinogenic.
មានជាតិពុល និងសារធាតុ hallucinogenic ។
And, when exposed to heat,
ហើយនៅពេលដែលប៉ះពាល់នឹងកំដៅ
the toxins are released
ជាតិពុលត្រូវបានបញ្ចេញ
and cause hallucinations.
និងបណ្តាលឱ្យមានការភ័ន្តច្រឡំ។
So that's what Qin Shi
នោះហើយជាអ្វីដែល Qin Shi
was smelling.
បានធុំក្លិន។
Who made this fake painting
តើនរណាជាអ្នកបង្កើតគំនូរក្លែងក្លាយនេះ។
to bluff people?
ដើម្បី bluff មនុស្ស?
If I find him,
ប្រសិនបើខ្ញុំរកឃើញគាត់
I'll teach him a lesson.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនគាត់នូវមេរៀនមួយ។
You know what?
ដឹង​អី​ទេ?
I have so many ways of torturing people
ខ្ញុំមានវិធីជាច្រើនក្នុងការធ្វើទារុណកម្មមនុស្ស
but I've never tried them on anyone.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលសាកល្បងពួកគេលើនរណាម្នាក់ទេ។
My father and Jiu
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​និង Jiu
never let me do it.
មិនដែលអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវាទេ។
Believe it or not.
ជឿឬមិនជឿ។
I really have a lot of methods.
ខ្ញុំពិតជាមានវិធីសាស្រ្តជាច្រើន។
Crazy Fu.
ឆ្កួត Fu ។
You haven't been here for a long time.
អ្នកមិនបាននៅទីនេះយូរមកហើយ។
And now you're finally here
ហើយឥឡូវនេះអ្នកនៅទីនេះ
but no gift.
ប៉ុន្តែមិនមានអំណោយទេ។
It's so insincere.
វា​មិន​ស្មោះ​ត្រង់។
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
What are you doing this time?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅពេលនេះ?
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Why didn't you use a silver needle this time?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រើម្ជុលប្រាក់លើកនេះ?
Probably under the influence of hallucinogenic drugs.
ប្រហែលជាស្ថិតនៅក្រោមឥទ្ធិពលនៃថ្នាំ hallucinogenic ។
Datura flower and aconite root are strong.
ផ្កា Datura និងឫស aconite គឺរឹងមាំ។
If you're not careful,
បើមិនប្រយ័ត្ន
you'll fall into a hallucinogenic state,
អ្នកនឹងធ្លាក់ចូលទៅក្នុងស្ថានភាព hallucinogenic,
but based on these two herbs,
ប៉ុន្តែផ្អែកលើឱសថទាំងពីរនេះ
I've come up with a remedy.
ខ្ញុំបានមកជាមួយឱសថមួយ។
Found it.
បានរកឃើញវា។
What's this book?
តើសៀវភៅនេះជាអ្វី?
[Medical book] It's a medical book from my master.
[សៀវភៅវេជ្ជសាស្រ្ដ] វាជាសៀវភៅវេជ្ជសាស្ត្រពីម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
It contains
វាមាន
a special prescription.
វេជ្ជបញ្ជាពិសេស។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Datura flower and aconite root are poisonous,
ផ្កា Datura និងឫស aconite មានជាតិពុល។
but if the poison is removed by a secret method,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើថ្នាំពុលត្រូវបានយកចេញដោយវិធីសម្ងាត់។
they are also a good remedy.
ពួកគេក៏ជាឱសថដ៏ល្អផងដែរ។
If you add Gastrodia,
ប្រសិនបើអ្នកបន្ថែម Gastrodia,
[Medical book] Uncariarhynchophylla, and Glycyrrhiza,
[សៀវភៅវេជ្ជសាស្ត្រ] Uncariarhynchophylla, និង Glycyrrhiza,
it will cure headaches and dizziness.
វានឹងព្យាបាលការឈឺក្បាល និងវិលមុខ។
For Lord Wen's illness,
ចំពោះជំងឺរបស់ Lord Wen
this will be a countermeasure.
នេះនឹងជាវិធានការប្រឆាំង។
Saving lives with poison?
ជួយសង្គ្រោះជីវិតដោយថ្នាំពុល?
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
I understand.
ខ្ញុំយល់។
I understand everything.
ខ្ញុំយល់គ្រប់យ៉ាង។
Does finding someone excite you so much?
តើ​ការ​រក​ឃើញ​នរណា​ម្នាក់​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​រំភើប​ខ្លាំង​ណាស់​?
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I'm so excited.
ខ្ញុំពិតជារំភើបណាស់។
Let me do the searching.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើការស្វែងរក។
Leave it.
ទុកវាចោល។
Wait for me.
ចាំខ្ញុំ។
[Lord's Mansion]
[វិមានរបស់ព្រះអម្ចាស់]
[Firm as a rock]
[រឹងមាំដូចថ្ម]
There it is.
នៅទីនោះ។
Sir.
លោក។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Young Mistress, have you forgotten?
នារីវ័យក្មេង ភ្លេចហើយឬនៅ?
We're painting.
យើងកំពុងគូរ។
Didn't you want
តើអ្នកមិនចង់បានទេ។
the Golden Monkey?
ស្វាមាស?
Where is the monkey?
តើស្វានៅឯណា?
Monkey?
ស្វា?
This is freestyle brushwork.
នេះ​ជា​ការ​ជក់​ដោយ​សេរី។
When I finish the whole painting,
នៅពេលខ្ញុំបញ្ចប់គំនូរទាំងមូល
you'll know it at a glance.
អ្នកនឹងដឹងវាភ្លាមៗ។
Let me continue.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបន្ត។
Wait a minute.
រង់ចាំបន្តិច។
That's not necessary.
នោះមិនចាំបាច់ទេ។
It wouldn't be worth it
វានឹងមិនមានតម្លៃទេ។
if you hurt your back,
ប្រសិនបើអ្នកឈឺខ្នងរបស់អ្នក,
would it?
វានឹង?
Why don't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន
have some grapes
មានទំពាំងបាយជូរខ្លះ
or sit over there
ឬអង្គុយនៅទីនោះ
with some tea?
ជាមួយតែខ្លះ?
Young Mistress, what do you mean by that?
នារីវ័យក្មេង យល់យ៉ាងណាដែរ?
Are you looking down on me?
តើអ្នកមើលងាយខ្ញុំទេ?
I'm old,
ខ្ញុំចាស់ហើយ
but I still have energy.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមានថាមពល។
Let me continue.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបន្ត។
Master Wang.
លោកគ្រូ Wang
There's something not right
មាន​អ្វី​មួយ​មិន​ត្រឹមត្រូវ។
with the monkey you drew.
ជាមួយសត្វស្វាដែលអ្នកបានគូរ។
What?
អ្វី?
Something's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Let me see
ឱ្យខ្ញុំមើល
what's wrong.
តើមានអ្វីខុស។
I didn't expect this monkey
ខ្ញុំមិននឹកស្មានដល់សត្វស្វានេះទេ។
to have two dull eyes.
ដើម្បីមានភ្នែកពីរ។
Maybe it didn't get enough to eat.
ប្រហែល​ជា​មិន​បាន​ទទួល​ទាន​គ្រប់​គ្រាន់។
A mess.
រញ៉េរញ៉ៃ។
How dare you call yourself a painter?
ម៉េចហ៊ានហៅខ្លួនឯងថាជាវិចិត្រករ?
What...
អ្វី...
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
This is splashed-ink freestyle painting.
នេះ​គឺ​ជា​ការ​គូរ​ដោយ​ទឹក​ខ្មៅ​ដោយ​សេរី។
I didn't realize
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
you called yourself
អ្នកបានហៅខ្លួនឯង
Xichuan's chief painter,
ប្រធានវិចិត្រករ Xichuan,
but your painting is...
ប៉ុន្តែគំនូររបស់អ្នកគឺ ...
Is what?
ជាអ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
What...
អ្វី...
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
I'm imitating the ancient method.
ខ្ញុំធ្វើត្រាប់តាមវិធីបុរាណ។
A shallow person like you
មនុស្សរាក់ដូចអ្នក។
can't even understand it.
សូម្បីតែមិនអាចយល់វាបាន។
You...
អ្នក...
You always talk
អ្នកតែងតែនិយាយ
better than you act.
ប្រសើរជាងអ្នកធ្វើសកម្មភាព។
Shut up.
បិទមាត់។
I invited you here to see
ខ្ញុំបានអញ្ជើញអ្នកនៅទីនេះដើម្បីមើល
who copied this picture
អ្នកណាចម្លងរូបភាពនេះ។
not to argue.
កុំប្រកែក។
You're all swindling
អ្នក​រាល់​គ្នា​បោក​ប្រាស់
in the name
នៅក្នុងឈ្មោះ
of Lord's Mansion.
នៃវិមានរបស់ព្រះអម្ចាស់។
Listen up.
ស្តាប់។
If you can't find this man,
បើរកមិនឃើញបុរសម្នាក់នេះ
you can all get out of Xichuan.
អ្នកទាំងអស់គ្នាអាចចេញពីស៊ីឈួន។
Young Mistress.
ម្ចាស់ស្រីវ័យក្មេង។
Please don't be angry.
សូម​កុំ​ខឹង។
The lines in this painting are clean.
បន្ទាត់នៅក្នុងគំនូរនេះគឺស្អាត។
It's hard to find the source
វាពិបាកក្នុងការស្វែងរកប្រភព
of this technique.
នៃបច្ចេកទេសនេះ។
It's not for mundanes like us
វាមិនមែនសម្រាប់មនុស្សដូចយើងទេ។
to do.
ដើម្បីធ្វើ
Outrageous.
ហួសចិត្ត។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
who could have done this painting,
តើអ្នកណាអាចធ្វើគំនូរនេះបាន
but I've seen the same brushstrokes
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ដង្កៀប​ដូច​គ្នា។
and ink colors on another painting.
និងពណ៌ទឹកថ្នាំលើគំនូរមួយទៀត។
Where is it?
តើវានៅឯណា?
Chunyun House.
ផ្ទះឈុនយុន។
Chunyun House?
ផ្ទះឈុនយុន?
How does it feel?
តើ​វា​មាន​អារម្មណ៍​យ៉ាង​ណា?
Very good.
ល្អណាស់។
Physician Fu's medical skills
ជំនាញវេជ្ជសាស្រ្តរបស់វេជ្ជបណ្ឌិត Fu
are truly renowned.
មានភាពល្បីល្បាញពិតប្រាកដ។
Good.
ល្អ
The prescription is complete.
វេជ្ជបញ្ជាបានបញ្ចប់។
You only need to follow the prescription
អ្នកគ្រាន់តែធ្វើតាមវេជ្ជបញ្ជាប៉ុណ្ណោះ។
to remove the phlegm and dizziness.
ដើម្បីដកស្លេសនិងវិលមុខ។
In a few days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃទៀត
you'll be cured.
អ្នកនឹងត្រូវបានព្យាបាល។
Master.
មេ។
Master, emergency.
លោកគ្រូ សង្គ្រោះបន្ទាន់។
Don't be rude.
កុំឈ្លើយ។
Jiu, calm down.
Jiu, ស្ងប់ស្ងាត់។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Young Mistress...
នារីវ័យក្មេង...
Young Mistress has gone to Chunyun House.
នារីវ័យក្មេងបានទៅផ្ទះឈុនយុន។
What?
អ្វី?
Lord, don't panic.
ព្រះអម្ចាស់អើយកុំភ័យស្លន់ស្លោ។
You...
អ្នក...
Go.
ទៅ។
Probably something about the case was found.
ប្រហែលជាមានអ្វីមួយអំពីករណីនេះត្រូវបានរកឃើញ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Fu Sheng and I will go and have a look.
Fu Sheng និងខ្ញុំនឹងទៅមើល។
We don't want to trouble you.
យើងមិនចង់ធ្វើឱ្យអ្នកមានបញ្ហាទេ។
Here's the prescription.
នេះជាវេជ្ជបញ្ជា។
Picking the medicine is more important.
ការជ្រើសរើសថ្នាំគឺសំខាន់ជាង។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Let's go.
តោះទៅ។
How's it going?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
Is it?
តើមែនទេ?
Young Mistress.
ម្ចាស់ស្រីវ័យក្មេង។
Descending Lion
តោចុះមក
is the same as the Golden Monkey
គឺដូចគ្នានឹងស្វាមាសដែរ។
we see today in terms of brushwork
យើងឃើញសព្វថ្ងៃនេះទាក់ទងនឹងជក់
and ink colors.
និងពណ៌ទឹកថ្នាំ។
Is this by Li Ye?
នេះ​ជា​របស់ Li Ye?
It should be.
វាគួរតែ។
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
Who is Li Ye?
តើ Li Ye ជានរណា?
He's such a good painter
គាត់ជាវិចិត្រករដ៏ល្អម្នាក់
but not well-known in Xichuan.
ប៉ុន្តែមិនល្បីនៅស៊ីឈួន។
Li Ye is Li Zhi's grandson.
Li Ye គឺជាចៅប្រុសរបស់ Li Zhi ។
After Li Zhi's death,
បន្ទាប់ពីការស្លាប់របស់ Li Zhi
his son wasn't good at painting,
កូនប្រុសគាត់មិនសូវចេះគូរទេ
so the family business fell into decline.
ដូច្នេះអាជីវកម្មគ្រួសារបានធ្លាក់ចុះ។
In Li Ye's generation,
ក្នុង​ជំនាន់​លោក Li Ye
his father wanted him to revitalize the family.
ឪពុករបស់គាត់ចង់ឱ្យគាត់ធ្វើឱ្យគ្រួសាររស់ឡើងវិញ។
Li Ye practiced his painting skills
Li Ye បានអនុវត្តជំនាញគំនូររបស់គាត់។
and became a painter.
ហើយបានក្លាយជាវិចិត្រករ។
He was from a famous family.
គាត់មកពីគ្រួសារដ៏ល្បីល្បាញ។
His paintings are not expensive now, are they?
គំនូររបស់គាត់មិនថ្លៃទេឥឡូវនេះ?
Do you want to get a windfall again?
តើអ្នកចង់ទទួលបានខ្យល់បក់ម្តងទៀតទេ?
No, I don't.
ទេ ខ្ញុំមិនធ្វើទេ។
Li Ye's paintings aren't expensive.
គំនូររបស់ Li Ye មិនថ្លៃទេ។
No,
ទេ
they're worthless.
ពួកគេគ្មានតម្លៃ។
Every year, no one invites him
ជារៀងរាល់ឆ្នាំគ្មាននរណាម្នាក់អញ្ជើញគាត់ទេ។
to the Xichuan painters' party.
ទៅពិធីជប់លៀងរបស់វិចិត្រករ Xichuan ។
Over time, he lost his fame.
យូរ ៗ ទៅគាត់បានបាត់បង់កិត្តិនាមរបស់គាត់។
His paintings have been in idle.
គំនូររបស់គាត់នៅទំនេរ។
Why?
ហេតុអ្វី?
People said he was eccentric
មនុស្ស​បាន​និយាយ​ថា​គាត់​ជា​មនុស្ស​ចម្លែក
and uncaring,
និងមិនយកចិត្តទុកដាក់,
so no one wanted to talk to him.
ដូច្នេះគ្មាននរណាម្នាក់ចង់និយាយជាមួយគាត់ទេ។
The old gentleman who painting freely today
បុរសចំណាស់ដែលគូរដោយសេរីសព្វថ្ងៃនេះ
once judged him in public
ពេល​មួយ​បាន​វិនិច្ឆ័យ​គាត់​ជា​សាធារណៈ
and said he could never
ហើយបាននិយាយថាគាត់មិនអាចទេ។
match his grandfather
ផ្គូផ្គងជីតារបស់គាត់។
in any way in his life.
តាមរបៀបណាក៏ដោយក្នុងជីវិតរបស់គាត់។
But it's a great painting,
ប៉ុន្តែវាជាគំនូរដ៏អស្ចារ្យ
so how did he end up in that?
ដូច្នេះតើគាត់បញ្ចប់ដោយរបៀបណា?
Because Li Ye painted
ដោយសារតែ Li Ye បានលាបពណ៌
a Monkey With A Hat
ស្វាជាមួយមួកមួយ។
on Master Wang's birthday
នៅថ្ងៃខួបកំណើតរបស់ Master Wang
to mock him for having only a nice look
ចំអកឱ្យគាត់ថាមានរូបរាងស្អាត
instead of real skills.
ជំនួសឱ្យជំនាញពិត។
Master Wang was so angry that he scolded Li Ye in public
លោក​គ្រូ Wang ខឹង​ខ្លាំង​ណាស់​ដែល​គាត់​បាន​ស្តី​បន្ទោស Li Ye ជា​សាធារណៈ
and said that he was obsessed with women
ហើយនិយាយថាគាត់ឈ្លក់វង្វេងនឹងស្ត្រី
and had a narrow mind.
ហើយ​មាន​ចិត្ត​ចង្អៀត។
Even if he was good at painting,
ទោះបីជាគាត់ពូកែគូររូបក៏ដោយ
he would never become a famous artist.
គាត់នឹងមិនក្លាយជាសិល្បករដ៏ល្បីល្បាញទេ។
Since then, the painters in the city
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក វិចិត្រករនៅក្នុងទីក្រុង
have not gotten along with him.
មិនទាន់បានរួមរស់ជាមួយគាត់ទេ។
These painters in the city
វិចិត្រករទាំងនេះនៅក្នុងទីក្រុង
are just jealous.
គឺគ្រាន់តែច្រណែន។
He paints better
គាត់លាបពណ៌បានល្អជាង
than those
ជាងទាំងនោះ
so-called famous painters
អ្វីដែលគេហៅថាវិចិត្រករល្បី
even when he's drunk.
ទោះបីជាគាត់ស្រវឹងក៏ដោយ។
Where is Li Ye now?
តើពេលនេះ Li Ye នៅឯណា?
[Douhua]
[ឌូហួ]
Aren't we going to look for Li Ye?
យើង​មិន​ទៅ​រក Li Ye ទេ?
Why are we eating here?
ហេតុអ្វីបានជាយើងញ៉ាំនៅទីនេះ?
Please.
សូម។
What time is it?
តើម៉ោងប៉ុន្មាន?
My stomach has been wailing.
ពោះ​ខ្ញុំ​បាន​យំ។
If I don't eat,
បើខ្ញុំមិនញ៉ាំ
I won't last long enough
ខ្ញុំនឹងមិនយូរគ្រប់គ្រាន់ទេ។
to see Li Ye.
ដើម្បីមើល Li Ye ។
Okay. Just eat.
មិនអីទេ។ គ្រាន់តែញ៉ាំ។
Don't forget to bring some to Wen Jue when you're done,
កុំភ្លេចយករបស់ខ្លះទៅ Wen Jue ពេលអ្នករួចរាល់។
so she doesn't get upset.
ដូច្នេះនាងមិនខឹងទេ។
Fu Sheng.
ហ្វូ សេង។
Have you ever wondered
តើអ្នកធ្លាប់ឆ្ងល់ទេ?
why Wen Jue went to the other side of the street
ហេតុអ្វីបានជា Wen Jue ទៅម្ខាងទៀតនៃផ្លូវ
to buy you watermelons?
ទិញឪឡឹកអ្នក?
Didn't she say so?
នាង​មិន​បាន​និយាយ​ដូច្នេះ​ទេ?
She's been eating that since she was a kid.
នាង​ញ៉ាំ​វា​តាំង​ពី​នៅ​ក្មេង។
It's the best thing to eat
វាជាការល្អបំផុតក្នុងការញ៉ាំ
in Xichuan.
នៅស៊ីឈួន។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Do you think that's just food?
តើអ្នកគិតថាវាគ្រាន់តែជាអាហារទេ?
Think back.
គិតឡើងវិញ។
Since we came to Xichuan,
តាំងពីយើងមកស៊ីឈួន
how much good food did she buy you?
តើ​នាង​បាន​ទិញ​អាហារ​ឆ្ងាញ់​ប៉ុន្មាន​ទៅ​អ្នក?
Haven't you figured it out yet?
តើអ្នកមិនទាន់យល់ទេ?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
She's trying to control your stomach with food
នាងកំពុងព្យាយាមគ្រប់គ្រងក្រពះរបស់អ្នកជាមួយនឹងអាហារ
to keep you here.
ដើម្បីរក្សាអ្នកនៅទីនេះ។
Do I need you to remind me?
តើខ្ញុំត្រូវការអ្នករំលឹកខ្ញុំទេ?
I can treat her father
ខ្ញុំអាចព្យាបាលឪពុករបស់នាងបាន។
only if I stay.
លុះត្រាតែខ្ញុំស្នាក់នៅ។
You still don't get it.
អ្នកនៅតែមិនទទួលបានវា។
Get what?
ទទួលបានអ្វី?
He's coming.
គាត់កំពុងមក។
Who?
WHO?
Why don't you dance anymore?
ម៉េចមិនរាំទៀត?
No one appreciates it,
គ្មាន​នរណា​ឱ្យ​តម្លៃ​វា,
so I don't want to dance.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនចង់រាំទេ។
Is not being appreciated
មិនត្រូវបានគេកោតសរសើរ
the reason why you don't dance?
មូលហេតុដែលអ្នកមិនរាំ?
Well.
អញ្ចឹង។
Then I'll dance.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរាំ។
Let's go.
តោះទៅ។
Get down to business.
ចុះទៅរកស៊ី។
We're not waiting for Wen Jue?
យើងមិនរង់ចាំ Wen Jue ទេ?
She'll be waiting for us
នាងនឹងរង់ចាំយើង
when she gets back.
នៅពេលដែលនាងត្រលប់មកវិញ។
Let's make this quick.
ចូរ​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​ឆាប់​។
You don't even let me eat.
អ្នកមិនអោយខ្ញុំញ៉ាំទេ។
Prepare ink for me.
រៀបចំទឹកថ្នាំឱ្យខ្ញុំ។
Good.
ល្អ
Two coins for one cabbage.
កាក់ពីរសម្រាប់ស្ពៃក្តោបមួយ។
Let her pay.
ឱ្យនាងបង់ប្រាក់។
Madam, here you are.
លោកជំទាវ នៅទីនេះ។
Come and see.
មកមើល។
He's holding a cabbage.
គាត់កាន់ស្ពៃក្តោប។
Bravo.
Bravo
- Bravo. - Bravo.
- Bravo ។ - Bravo ។
What's wrong, beauty?
សម្រស់ខុសអី?
You didn't dance.
អ្នកមិនបានរាំទេ។
Won't you let me dance?
តើអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំរាំទេ?
It's a waste of it.
វាជាការខ្ជះខ្ជាយរបស់វា។
The painting should be framed.
គំនូរគួរតែត្រូវបានដាក់ស៊ុម។
Why?
ហេតុអ្វី?
It will bring you wealth.
វានឹងនាំមកនូវទ្រព្យសម្បត្តិ។
Wealth?
ទ្រព្យសម្បត្តិ?
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Forget about wealth.
ភ្លេចអំពីទ្រព្យសម្បត្តិ។
It's a good painting.
វាជាគំនូរដ៏ល្អ។
It's fake.
វាក្លែងក្លាយ។
It's all fake.
វាក្លែងក្លាយទាំងអស់។
Is the painting also fake?
តើគំនូរក៏ក្លែងក្លាយដែរឬ?
Let's go.
តោះទៅ។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
My name is Fu Sheng.
ខ្ញុំឈ្មោះ Fu Sheng ។
I want to ask you about a painting.
ខ្ញុំចង់សួរអ្នកអំពីគំនូរ។
What painting?
គំនូរអ្វី?
Golden Monkey.
ស្វាមាស។
My grandfather is dead.
ជីតារបស់ខ្ញុំបានស្លាប់ហើយ។
You can ask him.
អ្នកអាចសួរគាត់។
You drew the Golden Monkey.
អ្នកបានគូរស្វាមាស។
Are you a painter?
តើអ្នកជាវិចិត្រករមែនទេ?
I'm a physician.
ខ្ញុំជាគ្រូពេទ្យ។
Xichuan is big.
ស៊ីឈួនធំ។
But only a physician admires my painting.
ប៉ុន្តែ​មាន​តែ​គ្រូពេទ្យ​ម្នាក់​ទេ​ដែល​សរសើរ​គំនូរ​របស់​ខ្ញុំ។
Pathetic.
គួរឲ្យអាណិត។
Why did you poison the painting?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបំពុលគំនូរ?
I gave them a chance.
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱកាសឱ្យពួកគេ។
If they believed me,
បើគេជឿខ្ញុំ
they wouldn't have died.
ពួកគេនឹងមិនស្លាប់ទេ។
Let's talk somewhere else.
តោះនិយាយនៅកន្លែងផ្សេង។
Is there any good wine there?
តើមានស្រាល្អនៅទីនោះទេ?
It's better than your wine.
វាប្រសើរជាងស្រារបស់អ្នក។
Okay.
មិនអីទេ។
What are we waiting for?
តើយើងកំពុងរង់ចាំអ្វី?
Go.
ទៅ។
Take me there.
នាំខ្ញុំទៅទីនោះ។
Keep up with him.
បន្តជាមួយគាត់។
Let's go.
តោះទៅ។
It's really good wine.
វាពិតជាស្រាដ៏ល្អ។
Good wine.
ស្រាល្អ។
Do you want to drink it?
តើអ្នកចង់ផឹកវាទេ?
You should trade for it.
អ្នកគួរតែជួញដូរសម្រាប់វា។
I'll just drink one bowl.
ខ្ញុំនឹងផឹកតែមួយចាន។
I'll tell you after drinking.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកបន្ទាប់ពីផឹក។
You've had a drink.
អ្នកបានផឹកស្រា។
Tell us about it.
ប្រាប់យើងអំពីវា។
Five years ago,
ប្រាំឆ្នាំមុន,
Master Lin
លោកគ្រូ លីន
got my painting,
បានទទួលគំនូររបស់ខ្ញុំ
the Golden Monkey.
ស្វាមាស។
It was his birthday.
វាជាថ្ងៃកំណើតរបស់គាត់។
So he took out the painting
ដូច្នេះគាត់បានយកគំនូរចេញ
and showed it to everyone.
ហើយបានបង្ហាញវាដល់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
Guess what?
ស្មានថាម៉េច?
Everyone praised it.
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានសរសើរវា។
Everyone praised Li Zhi for his good painting skills
គ្រប់គ្នាសរសើរ Li Zhi សម្រាប់ជំនាញគូររូបដ៏ល្អរបស់គាត់។
and the auspicious connotations of the painting.
និងអត្ថន័យដ៏ល្អនៃគំនូរ។
I told them
ខ្ញុំបានប្រាប់ពួកគេ។
the painting was fake,
គំនូរគឺក្លែងក្លាយ
and I painted the real thing.
ហើយខ្ញុំបានគូររឿងពិត។
Guess what?
ស្មានថាម៉េច?
Not only did no one believe me,
មិនត្រឹមតែគ្មានអ្នកណាជឿខ្ញុំទេ
but they kicked me out.
ប៉ុន្តែពួកគេបានបណ្តេញខ្ញុំចេញ។
Was you the one
តើអ្នកជាម្នាក់
who put datura flowers and aconite roots
ដែលដាក់ផ្កា datura និងឫស aconite
in the fake Golden Monkey?
នៅក្នុងសត្វស្វាមាសក្លែងក្លាយ?
Yes.
បាទ។
Using datura flowers and aconite roots as dyes
ការប្រើប្រាស់ផ្កា Datura និងឫស aconite ជាថ្នាំជ្រលក់
not only gives the painting
មិនត្រឹមតែផ្តល់ឱ្យគំនូរប៉ុណ្ណោះទេ
a tawny, ancient effect
ឥទ្ធិពលបុរាណ
but also makes the painting less perishable.
ប៉ុន្តែ​ក៏​ធ្វើ​ឱ្យ​គំនូរ​មិន​សូវ​ខូច​ដែរ។
Did you
តើអ្នកបានដែរឬទេ
kill them?
សម្លាប់ពួកគេ?
They were fame-seekers
ពួកគេជាអ្នកស្វែងរកកិត្តិនាម
who couldn't tell the fake from the real.
អ្នកណាមិនអាចប្រាប់ក្លែងក្លាយពីការពិត។
They deserved to die.
ពួកគេសមនឹងស្លាប់។
So,
ដូច្នេះ
Song Jingye
Song Jingye
was also killed by you, right?
ក៏​ត្រូវ​បាន​អ្នក​សម្លាប់​ដែរ​មែន​ទេ?
No.
ទេ
Datura flowers and aconite roots can only cause hallucinations.
ផ្កា Datura និងឫស aconite អាចបណ្តាលឱ្យមានការភ្ញាក់ផ្អើល។
I heard
ខ្ញុំបានលឺ
Chairman Song was cut up.
ប្រធានសុងត្រូវបានកាត់។
My hands
ដៃរបស់ខ្ញុំ
are for painting
គឺសម្រាប់គូរ
and hugging beautiful women.
និងឱបស្ត្រីដ៏ស្រស់ស្អាត។
They can't kill people
ពួកគេមិនអាចសម្លាប់មនុស្សបានទេ។
and cut up bodies.
និងកាត់សាកសព។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I didn't go to the Lin's Mansion that night.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ទៅ​វិមាន Lin នៅ​យប់​នោះ​ទេ។
Who killed Song Jingye then?
តើនរណាជាអ្នកសម្លាប់ Song Jingye នៅពេលនោះ?
They were up to no good.
ពួក​គេ​មិន​បាន​ល្អ​សោះ។
They killed each other.
ពួកគេបានសម្លាប់គ្នាទៅវិញទៅមក។
Who was the murderer?
តើអ្នកណាជាឃាតករ?
The person at the scene
មនុស្សនៅកន្លែងកើតហេតុ
was the murderer.
គឺជាឃាតករ។
Who was in the Lin's Mansion
តើអ្នកណានៅក្នុងវិមានរបស់លីន
that night
យប់នោះ។
except Song Jingye and Hulu?
លើកលែងតែ Song Jingye និង Hulu?
It couldn't be Hulu.
វាមិនអាចជា Hulu ទេ។
He wouldn't lie.
គាត់នឹងមិនកុហកទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
We all believe in Hulu.
យើងទាំងអស់គ្នាជឿជាក់លើ Hulu ។
When I get back,
ពេលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ
I'll ask Jiu to investigate it.
ខ្ញុំនឹងស្នើឱ្យ Jiu ស៊ើបអង្កេតវា។
Fu Sheng.
ហ្វូ សេង។
I suddenly remembered someone
រំពេចនោះ ខ្ញុំនឹកឃើញនរណាម្នាក់
we had missed.
យើងបានខកខាន។
Do you remember
តើអ្នកចាំទេ?
who found us
ដែលបានរកឃើញយើង
following Song Jingye?
តាម Song Jingye?
Qin Shi.
ឈីនស៊ី។
I'll see
ខ្ញុំនឹងឃើញ
who you are.
តើអ្នកជានរណា។
[The animals in the show are props]
[សត្វ​ក្នុង​ការ​សម្ដែង​គឺ​ជា​ឧបករណ៍​]
[No animals were harmed during the filming]
[មិន​មាន​សត្វ​ណា​រង​គ្រោះ​ក្នុង​ពេល​ថត​នោះ​ទេ]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪ក្រោមមេឃ ពន្លឺ និងស្រមោល ដើរទន្ទឹមគ្នា♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪ការឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពរុងរឿងនិងភាពរុងរឿង♪
♪Hides many secrets♪
♪លាក់អាថ៌កំបាំងជាច្រើន។
♪It's like♪
♪វាដូចជា♪
♪Every page of your life♪
♪គ្រប់ទំព័រនៃជីវិតរបស់អ្នក♪
♪It's all about destiny♪
♪ វាទាំងអស់អំពីវាសនា♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪សាច់រឿងមានសោកនាដកម្ម និងកំប្លែង♪
♪To discover the mystery♪
♪ដើម្បីស្វែងយល់ពីអាថ៌កំបាំង♪
♪We go on adventures♪
♪យើងទៅដំណើរផ្សងព្រេង♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪ យើងមិនរត់ទៅណាឆ្ងាយ ឬសម្របសម្រួលដោយងាយឡើយ ♪
♪When dawn comes♪
♪ពេលថ្ងៃរះ♪
♪The light shines♪
♪ពន្លឺភ្លឺ♪
♪We follow the path of discovery♪
♪យើងដើរតាមផ្លូវនៃការរកឃើញ♪
♪To chase and welcome♪
♪ដើម្បីដេញនិងស្វាគមន៍♪
♪Every unknown story♪
♪រាល់រឿងរ៉ាវដែលមិនស្គាល់♪
♪We take a trip together♪
♪យើងធ្វើដំណើរជាមួយគ្នា♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪ជាមួយនឹងឈាមក្តៅនិងគោលបំណងដើម♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪យើងចាប់យកថ្ងៃហើយរស់នៅឱ្យបានពេញលេញ♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪ទុកសញ្ញាសំគាល់លើដំណើររបស់យើង♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪កំចាត់ភាពងងឹតដោយដួងចិត្តរបស់យើង។
♪Aspire to make a difference♪
♪ ប្រាថ្នាចង់ធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នា♪
♪To discover the mystery♪
♪ដើម្បីស្វែងយល់ពីអាថ៌កំបាំង♪
♪We go on adventures♪
♪យើងទៅដំណើរផ្សងព្រេង♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪ យើងមិនរត់ទៅណាឆ្ងាយ ឬសម្របសម្រួលដោយងាយឡើយ ♪
♪When dawn comes♪
♪ពេលថ្ងៃរះ♪
♪The light shines♪
♪ពន្លឺភ្លឺ♪
♪We follow the path of discovery♪
♪យើងដើរតាមផ្លូវនៃការរកឃើញ♪
♪To chase and welcome♪
♪ដើម្បីដេញនិងស្វាគមន៍♪
♪Every unknown story♪
♪រាល់រឿងរ៉ាវដែលមិនស្គាល់♪
♪We take a trip together♪
♪យើងធ្វើដំណើរជាមួយគ្នា♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪ជាមួយនឹងឈាមក្តៅនិងគោលបំណងដើម♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪យើងចាប់យកថ្ងៃហើយរស់នៅឱ្យបានពេញលេញ♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪ទុកសញ្ញាសំគាល់លើដំណើររបស់យើង♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪កំចាត់ភាពងងឹតដោយដួងចិត្តរបស់យើង។
♪Aspire to make a difference♪
♪ ប្រាថ្នាចង់ធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នា♪
♪Make a difference♪
♪ធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នា♪
♪We take a trip together♪
♪យើងធ្វើដំណើរជាមួយគ្នា♪
♪Through hardships♪
♪ឆ្លងកាត់ការលំបាក♪
♪We will find the glory♪
♪យើងនឹងរកឃើញសិរីល្អ♪
♪Aspire to make a difference♪
♪ ប្រាថ្នាចង់ធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នា♪